# 虚拟dom
## 什么是虚拟dom？
所谓的Virtual dom，也就是我们常说的虚拟节点，它是通过JS的对象模拟DOM中的节点，然后再通过特定的render方法将其渲染成真实的DOM的节点

```js
// 真实dom:
<div>
    <p>test</p>
</div>

// 虚拟dom:
var Vnode = {
  tag: 'div',
  children: [
      { tag: 'p', text: 'test' }
  ]
};
```

## 当数据发生变化时，Vue是怎么更新节点的?
其实很简单，先根据真实DOM生成一棵virtual DOM，当virtual DOM某个节点的数据改变后会生成一个新的Vnode，然后Vnode和oldVnode作对比，发现有不一样的地方就直接修改在真实的DOM上，然后使oldVnode的值为Vnode。


## 虚拟dom是怎么演变出来的？
**最初**
1. state数据
2. jsx模板
3. 数据+模板，生成真实dom，并显示
4. state变化
5. 数据+模板，生成新的真实dom，替换原始的dom

缺陷：
  1. 第一次生成一个完整的dom片段
  2. 第二次生成一个新的完整的dom片段
  3. 第二次的dom替换第一次的dom，非常耗性能

**优化**
1. state数据
2. jsx模板
3. 数据+模板，生成真实dom，并显示
4. state变化
5. 数据+模板，生成新的真实dom，不直接替换原始的dom
6. 新dom与原始dom作对比，找差异（损耗性能）
7. 找出变化的地方
8. 只用新dom变化的地方替换原始dom对应地方

缺陷： 
  性能提升不明显，因为步骤6又消耗了一部分性能

**虚拟dom方案**
1. state数据
2. jsx模板
3. 数据+模板，生成原始虚拟dom，用来描述真实的dom
4. 用虚拟dom生成真实dom，并显示
5. state变化
6. 数据+模板，生成新的虚拟dom（极大提升性能）
7. 对比原始虚拟dom与新虚拟dom的差异，找出改变的地方（diff算法）
8. 操作改变对应的真实dom，并将新虚拟dom为原始dom

## JSX是怎么生成真实dom的？
实际过程：jsx -> creactElement -> 虚拟dom(js对象) -> 真实dom
```js
class TodoItem extends Component {
  render() {
    const { content } = this.props;
    return (
      // <div>并不是真实dom，而是一个jsx的语法
      <div onClick={this.handleClick}>{content}</div>
    )

    // 等同于调用React.createElement方法
    // 参数第一个是标签，第二个对象为属性，第三个为内容
    // 实际过程：jsx -> creactElement -> 虚拟dom(js对象) -> 真实dom
    return React.createElement('div', {
      onClick: this.handleClick
    }, content)
  }
}

// 当内容中包括内容和子标签时，直接往后加参数即可
// return (
    //   // 这是其实是一个jsx的语法
    //   <div onClick={this.handleClick}>{content}<span>item</span></div>
    // )

// 实际过程：jsx -> creactElement -> 虚拟dom(js对象) -> 真实dom
return React.createElement('div', {
  onClick: this.handleClick
}, content, React.createElement('span', {}, 'item'))
```


## 为什么使用虚拟dom?它有什么优点？
**在Vue或者React这样的框架中，为什么考虑采用这样的方式？**

我们都知道，操作dom节点自然会引起回流或重绘，是非常耗性能的，而虚拟dom实际上是通过js的对象模拟dom中的节点，由dom变化的对比，变成通过js操作js对象的对比，从而减弱频繁操作dom引发的回流和重绘所导致的性能问题

优点：
  1. 性能提升（由原来dom与dom之间的对比，变成js对象间的对比）
  2. 使得跨端应用得以实现。React Native(将虚拟dom变成真实dom这一步，可变为虚拟dom变成原生应用所需的结构，就可以实现跨端应用)


# 虚拟DOM中的diff算法
## setState为什么要设计成异步的？
因为如果setState不是异步的，如果改变了三次，那就要做三次虚拟dom的比对，改变三次dom变化，如果这三次间隔时间非常小，那这样就没必要做三次了。将setState设计成异步的，它会将间隔时间较小的三次数据变化，整合成一次setState的，这样就只用进行一次虚拟dom的比对和dom变化，这样可以省去二次额外的虚拟dom的比对带来性能上的损耗。

## diff算法
diff算法就是两个虚拟dom在进行比对时所用到的算法。它有一个很重要的概念，是同层对比。
1. diff算法会进行逐层比对同层节点，它会先比较上层同层的两个节点是否相同，如果相同，才会比较下一层的同层节点；如果这一层的节点不一致，那么将不进行下一层的节点比对，而是将原始结点下的dom全部删除掉，而是用比对的新节点全部替换。它减少了同层比对的速度。
2. 虚拟dom节点循环时候会给每个节点取唯一key值作为标识，这样进行比对时，能快速定位比对的两个节点，这也是为什么不推荐使用index作为key值，因为做增删时候，有可能引起下标的变化，导致节点对应的index会不一样，从而达不到快速比对虚拟dom的效果
