# 安装
前置条件：安装好nodejs
官网： https://reactjs.org/docs/create-a-new-react-app.html
```js
// ~~脚手架~~
npm install -g create-react-app
npx create-react-app my-app
cd my-app
npm start
```

# 工程目录介绍
## index.js是整个项目的入口
```js
import React from 'react';    
import ReactDOM from 'react-dom';
// import './index.css';
import App from './App';      // app是被个入的组件
// import * as serviceWorker from './serviceWorker';     //PWA progressive web application，使用web写app页面，结合serviceWorker，当访问过一次后，会存在缓存，即使离线，也一样能访问

// 
ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('root'));
```

```js
// App.js 入口文件
import React from 'react';

function App() {
  return (
    <div>
      <h1>hello world</h1>
    </div>
  );
}

export default App;

```

# 配置
## 在react中使用jsx，自动补齐html

```json
// setting.json 文件增加以下配置
{
  "emmet.includeLanguages": {
    "javascript": "javascriptreact"
  }
}
```

# function和component的区别
function和class component 的区别：  
1. syntax 语法：functional component语法更简单，只需要传入一个props参数，返回一个react片段。class component 要求先继承React.Component然后常见一个render方法，在render里面返回react片段。下面是两者被Babel编译过的代码  

2. state 状态：因为function component 知识一个普通的函数所以不可以在其中用this.state , setState(),这也是它被叫做无状态组件的原因。所以一个组件需要用到状态的时候要用到class component。  
 
3. lifecycle hooks 生命周期：function component 不具有生命周期，因为所有的生命周期钩子函数均来自于React.Component。所以当一个组件需要生命周期钩子的时候我们也需要class component。

为什么要用function component？  
function component和class component 比起来缺少那么多功能为什么还要用function componet。  
* function component更易于编写阅读和测试
* 代码量更少，上手容易
* 因为没有状态，可以更好的实现容器和表现的分离，可以只负责表现层的逻辑，不用考虑因为复杂的逻辑去改变状态从而带来的麻烦，有利于代码复用。
* react团队提倡使用
 
为什么要用class component？
* 虽然function component 有很多好处，但是有些时候class component 还是不可替代的。
* 当需要实现一些容器组件的时候，需要改变内部状态来实现自组件的改变的时候。
* 当需要用到生命周期钩子函数实现一些功能的时候
* 当我们需要提升性能时，性能是一个很重要的问题，有些时候我们需要减少组件的渲染次数，我们就需要在组件内部用shouldComponentUpdate 方法来去判断，或者继承React.PureComponent 类（自动调用shouldComponentUpdate）来实现state和props的浅比较进行判断组件是否重新渲染。
 